Batalla de San Miguel y armada espanola de 1582

En el ano 1582 se reunio en Lisboa una armada para las jornadas de la Batalla de San Miguel, en el entorno de la Isla Terceira y las Azores. Los documentos de la relacion mencionan naves espanolas destinadas al socorro y control de la ruta atlantica.

La nave capitana fue la nao San Mateo, con arqueo de 750 toneles. Figura como capitan de mar Diego Flores de Valdes y como capitan de guerra Lope de Figueroa. La marineria embarcada se estima en 260 hombres. En la nao tambien se encontraba embarcado el tercio de Lope de Figueroa.

La almiranta fue el galeon San Martin, con arqueo de 600 toneles. El capitan de mar fue Pedro de Toledo y el capitan de guerra fue Francisco de Bobadilla. La marineria embarcada se estima en 210 hombres.

La urca Nuestra Senora de la Victoria fue asignada al grupo 1, bajo mando del capitan Juan Martinez de Recalde, cuya nave principal era la San Mateo. Tenia arqueo de 320 toneles y 90 marineros.

El patache Santa Cruz fue asignado al grupo 2, bajo mando del capitan Miguel de Oquendo, cuya nave principal era el San Martin. Tenia arqueo de 140 toneles y 45 marineros.
